# 1. Vite搭建vue3项目
在目标目录下打开powershell
## 1.1 前提：安装16.0以上的Node.js
node -v
## 1.2 初始化： npm init vue@latest

## 1.3 vsCode更换插件
1. 禁用vue2插件 vetur
2. 安装vue3插件 volar

## 1.4 vue文件 
1. script中加上setup 允许使用组合式API
2. template 不再要求唯一根组件
3. style 加上scoped用于， 样式限制当前组件

## 1.5 main.js
用createApp创建App





# 2. setup
## 2.1 setup()函数
1. setup比beforeCreated执行的还早
2. 最好不要使用this
3. setup函数要有返回值

## 2.2 setup语法糖
1. 直接在script中放置setup
2. 不需要返回值也能使用数据


# 3. reactive()与ref()
## 3.1 reactive作用：接收对象类型，返回一个响应式的对象
```
const state = reactive({
  count: 100
})
const setCount = () => {
  state.count++
}
```

## 3.2. ref作用：接收简单类型 或 复杂类型，返回一个响应式的对象
1. 在count = ref(0)中 :count 默认value=0
2. script脚本：要使用count.value
3. template: 直接使用{{ count }}即可
```
const count = ref(0) // 默认value = 0

const setCount = () => {
  count.value++
}
```

## 3.3 ref模板绑定
1. 脚本创建：const inp = ref(null)
2. 模板绑定：<input ref="inp" type="text">



# 4. computed()计算属性
```
// 声明数据
const list = ref([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8])

const computedList = computed(() => {
  return list.value.filter(item => item > 2)
})
```


# 5. watch
1. 监视单个对象：watch(obj,(newArr, oldArr) => { ... })
2. 监视多个对象：watch([obj_1, obj_2],(newArr, oldArr) => { ... })
3. 深度监视: deep:true 
4. 立刻执行: immediate:true 
5. 监视某数据：watch(() => obj.value.age, (newValue, oldValue) => {})


————————————————————————————————————————————————————————————————————

# 1.  vue2 与 vue3的区别
  - 双向数据绑定不同
  - API不同：compsitionAPI 代替 optionAPI 
  - 定义数据变量方法不同
  - 生命周期
  - 传值
  - 指令和插槽
  - main.js

# 4. Vue3比Vue2优化的方面？

  1. 响应式系统优化：
  Vue3引入了一种基于Proxy实现的响应式机制新的响应式系统，让Vue3的渲染函数可以在编译时生成更少的代码，在运行时需要更少的代码来处理虚拟DOM。
      ## 3. vue3为什么使用proxy？
      1. 代理范围
          proxy ：可以代理整个对象，
          而Object.defineProperty ：使用getter和setter来实现， 只代理对象上的某个属性
      2. 监听范围：
          proxy ： 可以监听到【新增】属性和【删除】属性的操作
          Object.defineProperty ：只能监听到【已经定义】的属性的变化。

  2. 编译优化：Vue3的编译器对代码进行了优化，包括减少了部分注释、空白符和其他非必要字符的编译，同时也对编译后的代码进行了懒加载优化。
  3. 更快的虚拟DOM：Vue3对虚拟DOM进行了优化，使用了跟React类似的Fiber算法，这样可以更加高效地更新DOM节点，提高性能。
  4. Composition API：通过提供【逻辑组合和重用】的方法来提升代码的可读性和重用性，更好地组织和维护业务逻辑。
  5. diff算法优化
  6. 静态提升
  7. 事件帧听缓存

# 5. 如何理解reactive、ref 、toRef 和 toRefs？

  1. ref： 函数可以接收原始数据类型与引用数据类型。 
          ref函数创建的响应式数据，在templete模板中  可以  直接被使用，
                                在 JS 中需要通过 .value 的形式才能使用。
  2. reactive： 函数只能接收引用数据类型。
  3. toRef：针对一个响应式对象的[属性]创建一个ref，使得该属性具有响应式，两者之间保持引用关系







# 7. script setup 是干啥的？
  scrtpt setup 是 vue3 的语法糖，简化了组合式 API 的写法，并且运行性能更好。
    
  script setup 语法糖的特点：
  1. 属性和方法无需返回，可以直接使用。
  2. 引入组件的时候，会自动注册，无需通过 components 手动注册。
  3. 使用 defineProps 接收父组件传递的值。
  4. useAttrs 获取属性，useSlots 获取插槽，defineEmits 获取自定义事件。
  5. 默认不会对外暴露任何属性，如果有需要可使用 defineExpose 。


# 8. vue2和vue3 核心 diff 算法区别？
  - Vue 2.x使用的是[双向指针遍历]的算法，也就是通过逐层比对新旧虚拟DOM树节点的方式来计算出更新需要做的最小操作集合。但这种算法的缺点是，由于遍历是从左到右、从上到下进行的，当发生节点删除或移动时，会导致其它节点位置的计算出现错误，因此会造成大量无效的重新渲染。
  - Vue 3.x使用了经过优化的[单向遍历算法]，也就是只扫描新虚拟DOM树上的节点，判断是否需要更新，跳过不需要更新的节点，进一步减少了不必要的操作。此外，在虚拟DOM创建后，Vue 3会缓存虚拟DOM节点的描述信息，以便于复用，这也会带来性能上的优势。同时，Vue 3还引入了静态提升技术，在编译时将一些静态的节点及其子节点预先处理成HTML字符串，大大提升了渲染性能。