## 谈谈你对HTML语义化的理解

HTML指的就是我们合理利用HTML为我们提供的各种标签去描述文本的内容信息，比如一个段落我们就可以使用 `p`标签，页面顶部区域我们就可以使用 `header`标签等等，而不是全都使用 `div`或者 `span`标签来完成HTML结构的编写。它具体的好处在我看来主要由两点：

1. 对于开发人员来说，在我们接受别人或者别人接手我们的项目时，彼此都能够通过标签来 **大概确定页面的结构划分以及每段标签里存放内容的意义** 。
2. 对于机器来说，使用语义化的标签，能够更好的被搜索引擎检索，更有利于SEO。

## 谈谈你对HTML5的了解，以及一些你所了解的语义化标签

HTML5其实就是HTML的一个版本，主要新增了一些标签，比如 `<header>`、`<nav>`、`<section>`、`<article>`、`<aside>`、`<footer>`、`<audio>`、`<video>`等标签；

同时也增加了一些表单属性，比如 `required`、`placeholder`、`multiple`、`autofocus`；

还有一些 `input`的 `type`值，比如 `date`、`email`、`tel`、`color`、`search`等等。

## 能列举出来几个块级元素和行内元素吗

块级元素：`div`、`p`、`ul`、`ol`、`table`、`h(n)`等

行内元素：`span`、`img`、`button`、`input`、`textarea`等

## HTML中meta标签的作用都有什么，可以说说吗？

meta标签主要有两个属性，一个是 `http-equiv`，一个是 `name`，每个属性都可以设置 `content`，比如name属性，我们可以这么设置 `<meta name="keywords" content="xxx">`，keywords的值或者content的值都有什么大家可以自行去了解。

它的主要作用就是可以提供关于HTML文档的信息。而这些的数据不会显示在页面上，但是对于机器是可读的，这就有利于一些 `seo`，同时在移动端开发时，我们通常会设置这么一行代码 `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=8">`。这段代码的含义就是告诉浏览器让当前viewport的宽度等于当前设备的宽度，缩放比例为1，不允许用户手动缩放。如果不设置这个，在不同机型上可能我们的页面宽度会超出，有滚动条，并且用户可以手动缩放，影响用户的使用体验。

## `<iframe>`标签有使用过吗？它的优缺点是什么？

### iframe优点：

1. `模块化和复用性`：使用iframe可以将一个网页分割成多个区域，每个区域可以独立加载不同的内容，实现页面的模块化和复用。
2. `异步加载一些加载比较慢的内容`：可以使用iframe异步加载嵌入的内容，不会阻塞主页面的加载。
3. `独立性`：每个iframe都是独立的窗口，互不影响，可以实现页面之间的相互通信和数据传递。

### iframe缺点：

1. `seo不够友好`，因为浏览器对嵌入的页面识别能力较弱，所以不能很好的索引到iframe嵌入的页面。
2. `兼容性较差`，在移动设备中，嵌入iframe的页面通常展示效果会很差劲，严重影响用户的使用体验。
3. `性能问题`，iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件，和主页面共享连接池，浏览器同一时间对同一域名下的连接数有限制，所以一旦iframe占用了过多的连接池，主页面就会受到影响。

## 说一下HTML文件顶部Doctype的作用

`Doctype`声明主要是告知浏览器要以哪种方式解析和渲染HTML文件，如果我们没有进行声明 `Doctype`，浏览器就会以 `混杂模式(Quir Mode)`来解析和渲染，如果我们使用了 `<!DocType html>`这样的声明时，浏览器就会以 `严格模式（Strict Mode)`来解析和渲染HTML文件。

`混杂模式`的要求比较宽松，它主要是为了兼容旧版本浏览器，它允许旧版本的一些HTML代码能够在新版浏览器上正常运行，但是在不同浏览器环境下可能会导致一些布局和渲染问题。

`严格模式`的要求比较严格，它只允许我们使用最新的浏览器支持的一些HTML语法，并且更严格的执行错误检查，确保不同的浏览器都可以正确的解析这些HTML文件，避免了最终效果的差异。

## 说一下 `<link>` 标签的作用

`link`标签用来引入外部的一些资源，通常使用它来加载一些 `外部的样式表`。

它有一个 `rel`属性，其中我们有几个值会经常用到，分别是 `dns-prefetch`、`preconnect`、`prefetch`、`preload`、`prerender`。

### dns-prefetch

`dns-prefetch`的作用是，对当前资源进行 `dns预解析`，从而使我们在访问当前资源域名下的资源时，**不需要**再进行 `把域名通过dns解析成ip地址的操作`。可以节约时间。

### preconnect

`preconnect`的作用是，对当前资源进行 `预连接`，它对当前资源的域名 **不只是进行 `dns解析`** ，还会完成 `TLS 协商`，`TCP 三次握手`等操作。

* 使用了这个参数后，浏览器就会提前做好 `连接工作`，但是只保留 `10秒`，之后就会被关闭；
* 不必要的预连接会延迟其他重要资源，因此要限制 `preconnect` 预连接的数量；

### prefetch

`prefetch`的作用是，对当前资源进行 `预加载`，它一般代表当前资源可能会在接下来某个时间会用到，告知浏览器可以在 `空闲时间`对该资源进行 `预加载`，以达到未来访问该资源时能够更快的目的。它属于 `低优先级的预加载`。

### preload

`preload`的作用也是对当前资源进行 `预加载`，但是它和 **prefetch不同的是** ，它通常代表了这个资源可能要在 `当前页面`或者 `下个页面`要进行使用，浏览器应该 `立即`对它进行加载。它属于 `高优先级的预加载`。

### prerender

`prerender`的作用和 `prefetch`相似，只是它**不只完成**预加载，**还会**对资源文件进行 `解析`、`执行`、`渲染`等操作。因此我们最好不要使用它，不然在特殊情况下，可能会造成网络的缓慢，或者页面的卡顿等问题。

## 说一下 `<script>` 标签的作用，以及它们的特殊用法。

1. 我们可以通过 `script`标签的 `scr`属性，引入 `外部的js`脚本，浏览器解析HTML文件时，如果碰到 `script`标签，会 `阻塞`HTML的解析。
2. 同时我们可以在 `<script></script>`标签中编写js代码，编写的代码会和我们引入的外部js脚本共享作用域。
3. 通过 `script`标签引入外部js脚本时，可以添加 `defer`属性，它可以使我们的js脚本进行 `并行解析和延时加载`，当使用该属性时，浏览器碰到script标签时，`不会阻塞HTML`的解析，而是会 `并行解析js脚本`，解析完成后 `不会执行`，会在整个文档解析完成后（包括其他资源的下载和处理），然后按照js脚本在文档中出现的顺序依次执行，这些脚本文件，会在 `DOMContentLoaded事件之前`解析执行完毕；
4. 通过 `script`标签引入外部js脚本时，可以添加 `async`属性，它可以使我们的js脚本进行 `并行解析和立即加载`，当使用该属性时，浏览器碰到script标签时，`不会阻塞HTML`的解析，而是会 `并行解析js脚本`，和 `defer不同的是`，解析完成后 `会立即执行`如果此时HTML文件 **没有解析完毕** ，那么会 `阻塞`HTML文件的解析。而且如果我们 `引入多个`外部js脚本时，谁 `先解析`完毕，谁 `先执行`，和他们的引入顺序 `无关`，而且这些脚本文件可能会在 `DOMContentLoaded事件之前或之后`执行完毕，但会在 `load事件`之前执行完毕；
5. 同时我们可以利用 `script`标签来处理 `跨域问题`，这也是 `jsonp`处理跨域问题的原理。
