# 美团实习前端一面
1. Vue2和Vue3的区别主要在于：
   Vue3使用Proxy对象，为数据对象的每一个属性都做了拦截，性能更优，并且能够支持Map、Set、Array等类型。
    Vue2则使用Object.defineProperty方式定义属性，数据改变需要递归遍历所有属性，效率较低，不能够监听数组和Set、Map的数据变化。
    Vue3中引入了Composition API，可以更好的组织复杂的逻辑代码，而Vue2中还是以option-based API为主。
    Vue3支持自定义渲染器，Vue2则不支持。
    Vue3还引进了一系列新特性如，Fragment（片段）、Teleport（瞬移）和Suspense（挂起）。
2. Vue3的性能优化方面：
   Vue3的编译器支持Tree-shaking，意味着任何未使用的代码都会在最终bundle中被剔除。
   Vue3响应式系统升级，基于Proxy，减少了初始化时的内存消耗，对数组等数据类型的处理效率更高。
   Vue3的Virtual DOM重写，优化了Diff算法，减少了渲染和patch的开销。
3. Vue3的Tree-shaking：
   是指Vue3的编译器能够识别组件的动态特性并生成优化代码，使捆绑程序中未使用的Vue核心代码能被更好地tree-shake掉。
4. Vite和Webpack的区别：
   Vite：依赖ES Module在浏览器端的原生支持实现前端工程化的流程。使用原生ES imports，启动速度快，新开发的项目尤其推荐使用。
   Webpack：所有模块默认都是CommonJS模式，需要转译成浏览器可以识别的JS再运行，启动相较而言会慢一些，但是生态系统成熟，适用于维护以及改造中的项  目。
   热更新：Vite和Webpack都支持热更新，热更新可以使你的修改立即呈现在浏览器上，而无需刷新页面。
5. ES Module：
   ES模块化是ECMAScript 6 引入的官方标准，浏览器原生支持。主要有import，export等关键字。模块文件内部变量的状态对其他模块是不可见的，也即是说对外是封闭的，只是暴露出模块想要给外部使用的方法和变量。
6. vue-router的使用：
1.安装：通过npm安装，npm install vue-router
2.在main.js 中引入并使用VueRouter

   import Vue from 'vue'
   import VueRouter from 'vue-router'

   Vue.use(VueRouter)

3.创建路由映射配置表
   const routes = [
     { path: '/foo', component: Foo },
     { path: '/bar', component: Bar }
   ]

4.创建路由实例并传入路由映射表
   const router = new VueRouter({
      routes 
   })

5.在Vue实例中挂载路由实例
   new Vue({
     router,
   }).$mount('#app')

6.通过占位符展示路由对应的组件
   <div id="app">
     <router-view/>
   </div>


7. Vue的路由方式：
   1. Hash模式：在浏览器URL中采用#标记。例如：http://localhost/#/。原理是：HTML5之前，#后的内容浏览器会自动忽略，不发送到服务端，但是可以通过JavaScript检测到，进行前端路由的跳转。此模式下打开新URL都会在当前页面触发HashChange事件，可以在这个事件中去处理我们的页面渲染。但是hash只能更改#后的部分，所以不能实现改变url路径的需求。
   2. History模式：此模式下配置路由，当URL改变时页面会向服务器发送请求，这时候就需要后端配置支持，如果后端没有做任何处理，那么就会返回404错误。需要后端增加对路由的处理，如果未匹配到任何静态资源，则应该始终返回同一个HTML页（通常是你们的index.html）。


# 腾讯CSIG暑期实习前端一面
3.4投递 3.13一面改时间到3.19
面试不难，少八股，但是没准备好答得很差
1. 自我介绍
2. 为什么学前端（最烦这问题…）
3. 介绍一下项目，自己项目里有什么难点
4. 为什么离职？
5. 职业规划？
6. 怎么性能优化？如果国外用户打开国内网站怎么优化？（前面提到了性能优化）
7. 怎么和后端协同开发？
8. 怎么mock数据
9. 登陆问题cookie jwt 
10. 做三道题（但我只看到两道就只做了两道）
11. 写一个sleep函数
12. 这个错误是啥（中途写了个错误…在顶级模块用了await ）
13. Async返回什么
14. 箭头函数和普通函数区别（写了箭头函数）
15. 我写的函数this指向哪里（前面提到）
16. 写一个把对象值里的http替换成https
看错题目了，过程面试官一直在提示，比如考虑对象嵌套，考虑怎么识别url 

# 顺丰前端一面面经20min 3.18
下午面晚上就收到了二面短信

1. 自我介绍

2. 知道哪些排序算法，具体讲快排和简单选择排序
快速排序（Quicksort）
基本思想：选择一个基准元素，将数组分割成两部分，左边部分的所有元素小于基准元素，右边部分的所有元素大于基准元素，然后递归地对左右两部分进行排序。
时间复杂度：平均情况下为O(n log n)，最坏情况下为O(n^2)，最好情况下为O(n log n)。
优点：性能较好，在大多数情况下优于其他排序算法。
缺点：对于较小规模的数据或已经排序好的数据性能略差。
简单选择排序（Selection Sort）
基本思想：遍历数组，每次选择最小的元素放到已排序序列的末尾。
时间复杂度：始终为O(n^2)，无论数据分布情况如何。
优点：实现简单，不占用额外空间。
缺点：性能较差，不适合大规模数据排序。

3. HTTP/HTTPS具体内容
HTTP（HyperText Transfer Protocol）
基本特点：无状态、基于请求-响应模型、应用层协议。
工作流程：客户端发送HTTP请求到服务器，服务器处理请求并返回HTTP响应，客户端接收并处理响应。
特点：简单快速、灵活、无连接、无状态。
HTTPS（HyperText Transfer Protocol Secure）
基本特点：基于HTTP协议，通过SSL/TLS加密数据传输，提供安全的通信环境。
工作原理：在传输数据前对HTTP进行加密，确保数据在传输过程中的安全性和完整性。
优点：保障数据传输的安全性，防止数据被窃取或篡改。

4. XSS（Cross-Site Scripting）和CSRF（Cross-Site Request Forgery）
XSS
定义：攻击者在Web页面注入恶意脚本，使得用户在浏览页面时受到攻击。
类型：反射型XSS、存储型XSS、DOM-based XSS。
危害：盗取用户Cookie、会话劫持、网页篡改等。
CSRF
定义：攻击者利用用户在其他站点的登录状态，伪造用户的请求提交恶意操作。
原理：攻击者诱导用户访问包含恶意请求的页面，从而发起对受害者站点的请求。
危害：执行非法操作、盗取用户数据等。
5. Vue组件通信

6. 知道哪些设计模式，具体讲了一下工厂模式
工厂模式（Factory Pattern）
定义：定义一个创建对象的接口，让子类决定实例化哪个类。工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。
优点：封装了对象的创建过程，使得客户端和具体产品的实现解耦。
应用场景：当一个类不知道它所必须创建的对象的类时，如在运行时指定需要创建的对象。


# 阿里云25前端暑期：一二面凉经（测评挂）
一面

1. 面试官介绍（1min）
2. 自我介绍（10min）
3. 简历提问（10min）
   1. 数据分析提效工具是什么
   2. [埋点申请管理功能]是怎么实现的
   3. 实习中有没有用到可视化的库（Echarts），为什么不用AntV（没时间改），为什么不一开始用AntV（没想到）
   4. 平时怎么学习前端的
4. 技术提问
   1. 介绍一下CSS盒模型
   2. 介绍一下CSS定位的几种方式，absolute，relative，sticky
   3. 介绍一下CSS的flex布局，以及flex布局的一些属性
   4. CSS实现垂直居中的几种方法
   5. 介绍一下Promise，promise解决的是什么问题？promise.all，promise.race
   6. JS的基本数据类型有哪些
   7. 同源策略是什么，怎么解决跨域问题
   8. 浏览器缓存用过哪些
   9. Vue的数据构建和渲染到Dom的过程
   10. Vue的双向数据绑定实现（Vue2/Vue3都说）
   11. Vue虚拟Dom以及实现
   12. Vue组件之间的数据通讯（父子组件props，emit；多个组件Vuex），用Vuex的条件
   13. Vue和JS的区别
   14. webpack配置
5. 反问环节
   1. 面试官的工作方向
   2. 千万级的应用怎么管理


# 腾讯微信小程序25前端暑期：一面凉经
1. 笔试环节（60min）笔试+讲解思路

   一、     给出 k 种**不同面值**的硬币（以数组 coins 表示），每种面值硬币的数量**不限**。给出一个总金额 total，请算出最少需要几枚硬币可以凑出这个金额。如果凑不出则返回 -1。
   *************************************************ion/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked

   二、     运用你所掌握的数据结构，设计和实现一个 LRU（Least Recently Used）缓存

   三、     你正在设计一个类似 webpack 或 rollup 的打包工具，将页面的入口和所有依赖打包成一个文件。例如：页面 page 的主函数入口在page.js，以下为其通过 require 生成的依赖树。

2. 自我介绍（10min）

3. 简历提问（10min）

   1. 在实习的时候有没有遇到什么性能上的问题，比如页面加载慢，你是怎么解决的？
   2. 在实习的时候遇到的最大的困难是什么，你是怎么解决的？样式的调整
   3. 实习的工作能不能详细说明一下，你们的研究有什么优势吗

4. 技术提问

   1. 进程、协程和线程，举例说明
   2. webworker有使用过吗？
   3. 说一下浏览器的缓存有几种方式，协商缓存强缓存介绍一下
   4. settimeout会有不准的情况吗? 为什么

5. 其他提问

   1. 学校的学习是怎么样的，什么安排

6. 反问环节

   1. 面试官的工作方向（小程序，运行时）
   2. 实习是需要6个月才可以转正吗

问题：

1. ts写算法题，需要配置一下
2. 项目内容多准备准备


腾讯微信游戏25前端暑期：一面凉经
1. 面试官介绍（1min）
2. 熟悉个人情况（3min）：学制，实习开始时间，实习时长
3. 代码题（30min）：
   1. 写图片加载，多张图片加载函数
   2. 实现LRU
   3. 合并链表
4. 简历提问
   1. 为什么选择前端
   2. 这几年相对于前几年的成长是什么
   3. 工作中有遇到什么性能问题，怎么排查
5. 技术提问
   1. JS垃圾内存回收机制，内存泄漏排查方法
   2. 前端渲染慢的排查方式：借助工具，函数热点
   3. setTimeout、setInterval，时间准确吗（事件循环）
6. 反问环节
   1. 面试官的工作方向
   2. 面试官是不是更加关注前端性能

自己的问题：
1. JS的基本语法不太清晰，set，map等
2. 前端性能排查和优化方面不太了解
3. 课余时间没有自己做一些项目
4. 职业规划不明确


# 饿了么一面3.18
3.18上午打电话约面，问我下午有没有空，于是订到晚上
大概30分钟左右，没有手撕，顺着简历从项目问到基础知识再深入
自我介绍
为什么学前端
你的（研究生）研究方向是什么
（开始拷打项目）你的项目有什么难点
（项目）组件库和普通的页面开发有什么区别
（项目）i18n国际化的流程
（项目）为啥你用redux-tookit重构，小项目完全可以用context管理
redux为什么要设置不可变的state（自我感觉说的不好，他说是从flux来的，可以参考那个）
css实现两栏布局，尽可能多的实现
如何解决css冲突
css没有module，你说用module，它是怎么实现的
你提到了vue的scope，问一下vue是怎么实现的，在哪个步骤实现的
event loop过程
babel如何将es6转换为es5，讲一下具体过程（我从编译原理的角度开始讲）
vue和react哪个更熟练？（我选的vue）
vue3和vue2的事件处理机制有什么不同
vue自定义指令
为啥用自定义指令，用组件也能实现（我答了一堆，面试官跟我说你说的这个组件也能实现）
webpack loader和plugin的区别
为啥要区分这俩，plugin能实现的loader也能实现（同上，我答了一堆，面试官跟我说你说的这个loader也能实现）
有啥关注的前端新进展
前端的新进展有没有能够用到你的项目里面的
从哪里看看新知识
有用过ai和大模型吗（我说代码的那个要收钱所以没用，他说有一堆免费的）
目前应用到前端开发里面了吗
反问：
表现的如何（基础知识挺好的，大家都挺好的，你的简历写的东西很杂但是原理性的东西掌握的不好）
下一次面试啥时候（要一周的时间面入选的人，出结果得一周左右）

PS：这个面试官说了好几次“被我问倒（卡壳）了”，感觉要凉啊

# 腾讯WXG前端一面二面已挂
简历称熟悉React、Vue、Nextjs框架，一段小公司实习经历。二月底开始投递暑期实习，简历均被筛掉，只有腾讯给了面试机会。发文希望这段失败经历可以给小伙伴一些帮助，也希望大佬给给意见！

一面（3月11日，投递简历后两周）

自我介绍
笔试
1. 比较版本号
2. 两数之和改版
3. 交换两位得最大数（x）
笔试提问
1. 做题思路
2. 字符串如何比较大小
3. map 原理
4. 哈希表原理 

提问：
1. 挑一个项目讲：讲了Nextjs项目中对接第三方clerk登录的难点
2. OAuth 方式为什么是可信任的
3. react 渲染流程
4. vue 双向绑定原理
5. vue3 为什么换成 proxy
6. react 和 vue 的区别
7. http 请求原理
8. http1.0 和 http1.1 缓存策略的区别
9. http2.0 的特点
10. 浏览器渲染过程

反问
1. 对 nextjs 怎么看
2. 上班时间

评价：面试官是一个戴粉红色头戴耳机的小哥，人挺好的。第三道算法题做不出来，他提示得很仔细，但是我还是太紧张写不出来。后面问了一些简单的八股，我回答的并不是很仔细，面试官也没有深问下去。后面以为会挂，结果居然过了。

二面（3月15日）
1. 算法题：将由 0，1，2 组成的数组排序为 1 在前，0 在中间，2 在后面的数组。
2. 自我介绍
3. 分享一下实习经历？讲了海外项目中对接第三方登录的难点、怎么做用户信息同步。
4. 实习中如何去和别人沟通合作？
5. 分享项目中遇到的困难和解决？讲了用状态机去做出入库扫描控制。 
6. 对 web 安全有什么理解？
7. 如何防范 xxs、csrf
8. 有什么职业规划，是想考研还是工作？

说评估如果通过，就会有下一次面试，没有反问环节。

评价：面试官没有开摄像头，过程感觉有点心不在焉，问的问题不是很难，交谈也比较融洽。算法题我给出了两种解法，还讲了两种解法结合起来的优化方法，八股不是很难，大概都答上来了，感觉应该有戏。

3 月 18 日流程结束。

# 乐刻运动 前端 一面+二面
3.9一面
项目简述
vue2和vue3有什么区别
vue2和vue3对于常量有什么区别（经提醒，说出vue3编译上的优化方式）
vue3中toRaw，markRaw有什么用
vue3标记不是响应式对象
ts相比js的好处
ts中type和interface有什么区别
type和interface如何继承
重复声明方面，type和interface有什么不一样
写题：返回数组中长度为k的最大平均数连续子数组（滑动窗口）

3.13二面
二面更偏聊天了，从项目问起，问点相关的八股
介绍项目（聊了一下视频平台的弹幕如何实现）
为什么弹幕用dom方案不用canvas方案（感觉讲的不是太好）
vue中diff算法
浏览器怎么渲染页面的（dom树、css规则树、渲染树、重绘重排）
diff算法的整体策略是深度还是广度
为什么不考虑用虚拟dom的方案解决弹幕的问题
vuejs更熟练还是nodejs更熟练
单页应用和多页应用的区别
异步解决方案有哪些
promise的缺点有哪些
未来规划
反问


