vue

# vue生命周期（8个）
  组件从创建到销毁的过程
  1. 创建
      [beforeCreat]：创建实例之前。
      [created]：Vue实例创建完毕，
          可以访问data、computed、watch、methods上的方法和数据，可以进行一些简单的Ajax，对页面进行初始化之类的操作
          但还没有将虚拟Dom挂载到真实Dom上，所以此时访问不到Dom元素（el属性，ref属性此时都为空）
  2. 挂载
      [beforeMount] : 会在此时去找到虚拟Dom，并将其编译成Render,【即将】渲染与修改数据， 不会触发updade
      [mounted] : 虚拟Dom已经被挂载到真实Dom上，访问$ref, 做Ajax请求，可以获取Dom节点，对节点做一些操作
  3. 更新
      [beforeUpdate] : 虚拟Dom还没更新，此时依旧可以访问现有的Dom。
      [updated] : Dom已经更新完毕，可以执行一些依赖新Dom的操作。不建议在此时进行数据操作，避免进入死循环
  4. 销毁
      [beforeDestory] : 实例还未被销毁。实例还可以用，如：销毁定时器，解绑全局事件，销毁插件对象等
      [destoried]： 组件已经被销毁
## 3.2 keep-alive 
  会多出两个周期
      [activited]
        缓存的组件被激活： 可以进行 数据恢复、状态更新
      [deactivited]
        缓存的组件被停用： 可以进行 数据清理、状态保存

## 【问题1】keep-alive是什么？
    1. 概念： keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，
    2. 作用： 可以使被包含的组件保留状态，避免重新渲染减少加载时间和性能消耗， 提高用户体验
    3. 使用： 一般结合路由和动态组件一起使用，用于缓存组件； 

## 【问题2】created和mounted区别
      created: 模板渲染前调用， 先初始化属性，后渲染
        请求的数据对DOM有影响
      mounted: 模板渲染完成后： 在初始化页面后，对元素节点操作，请求数据会出现闪屏， 
        请求的数据对DOM没有影响

____________________________________________________
react


# react 生命周期（3个）

## 1. 挂载阶段(Mounting): 
这是当组件实例被创建并插入到DOM中的阶段

 1. constructor()
  - 这是组件构造函数，最初被创建的时候会被调用
  - 在这里通常会对state进行[初始化]和[事件处理函数的绑定]。

 2. static getDerivedStateFromProps()
  - 它是一个纯函数，不能在这个函数中执行副作用操作。
  - 当props发生变化或者在初始化挂载时，可以用来[更新state]

 3. render()
  - 用于告知React如何[渲染组件]。

 4. componentDidMount()
  - 在组件被加入到DOM后立即执行
  - 通常在这里进行[异步数据请求]。


## 2. 更新阶段(Updating)
这是当组件的props或者state发生变化，需要对UI进行更新的阶段

 1. static getDerivedStateFromProps()
  - 当props发生变化或者在初始化挂载时，可以用来[更新state]
  - 它是一个纯函数，不能在这个函数中执行副作用操作。

 2. shouldComponentUpdate()
  - 决定了组件[是否需要重新渲染]

 3. render()
  - 执行完成后会[生成新的虚拟DOM]

 4. getSnapshotBeforeUpdate()
  - 这个方法在DOM[更新的瞬间]被调用，
  - 可以在这个方法中捕获一些DOM信息，然后在componentDidUpdate中使用。

 5. componentDidUpdate()
  - 这个方法在组件[更新完成后]被调用，可以在这里进行额外的操作。


## 3. 卸载阶段(Unmounting)
当组件不再被需要，从DOM中移除的阶段，涉及的生命周期方法包括：

 1. componentWillUnmount()
  - 这个生命周期方法在组件[即将被销毁和卸载前]执行，
  一般会在这里进行清理操作，比如定时器的清理，取消网络请求等。



# react渲染过程（2个）


## Render阶段（或者称为Reconciliation阶段）：


这个阶段是纯粹的JS计算阶段，可被打断。当props或者state改变时，React会首先调用render函数，根据最新的props和state返回新的JSX结构。然后，React将这个新的JSX结构与上一次render的结果进行differencing（或者叫Reconciliation），比较出虚拟DOM树上发生了哪些变更。注意，这个阶段结束后，页面还没有进行真正的更新。


## Commit阶段


紧接着在React中，组件的渲染可以划分为两个阶段：Render阶段和Commit阶段。


## Render阶段
这是一个可能会多次重复执行的阶段，这是因为React可能会因为优先级和其它原因多次预渲染。
在这个阶段，React会计算需要对DOM进行哪些修改。
这个阶段的工作是可以被打断的，因此如果有更高优先级的任务来了，React可以放下这个阶段的工作，先去做其他的任务。
这就是所谓的时间切片（Time Slice）

在此阶段，执行的生命周期方法有
constructor, 
getDerivedStateFromProps, 
render, 
componentWillMount, 
componentWillReceiveProps，
和Redux的mapStateToProps。


## Commit阶段
在这个阶段，React会确保不会再有任何打断，它将会把在Render阶段计算出的改动应用到DOM上，然后调用组件的生命周期方法和副作用函数。
该阶段不能被打断，保证了用户界面的一致性。

在此阶段，执行的生命周期方法有
componentDidMount, 
componentDidUpdate, 
componentWillUnmount，
以及setState的回调函数。