# 1. http协议
## 1.1 HTTP请求头与响应头
  HTTP协议的协议头与请求头
   1. 请求头信息： 
      Accept:     浏览器告诉服务器 所支持的数据类型
      Host:       浏览器告诉服务器 访问服务器的主机
      Referer:    浏览器告诉服务器 我是从哪来的（防盗链）
      User-Agent: 浏览器类型， 版本信息
      Date:       何时2访问
      Connection: 连接方式
      Cookie      
      X-Request-With: 请求方式
  2. 响应头信息
      Location:   告诉浏览器要去找谁
      Server:     服务器类型
      Content-Type: 返回的数据类型
      Refresh:    控制浏览器的定时刷新

## 1.2 HTTP状态码
1xx（信息类状态码）：表示请求已接收，需要客户端继续操作。
      100（继续）：表示服务器已接收到请求的初始部分，客户端可以继续发送请求的剩余部分。

2xx（成功状态码）：表示请求已成功被服务器接收、理解和处理。
      200（成功）：表示请求已成功。常用于GET和POST请求。
      201（已创建）：表示请求已经被服务器成功处理，并且创建了新的资源。
      204（无内容）：表示服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

3xx（重定向状态码）：表示需要进一步的操作才能完成请求。
      301（永久重定向）：表示请求的资源已被永久移动到新位置。
      302（临时重定向）：表示请求的资源已被暂时移动到新位置。
      304（未修改）：表示客户端发送的请求资源未被修改。

4xx（客户端错误）：客户端发送的请求错误。
      400（错误请求）：请求报文存在语法错误，传参格式不正确
      401 （未授权）：权限认证未通过
      404 （未找到）：请求的资源不存在。
      405（）： 请求方式不对。

5xx（服务器错误）：服务器处理请求时错误。
      500 （服务器内部错误）：服务器在执行请求时错误。
      503 （服务不可用）：服务器过载或正在进行维护，无法处理请求，

## 1.3 URL和URI
URI是用于标识和定位资源的字符串。它可以包含 URL  或 URN  的子集。URI 用于表示某个资源的唯一标识。
URL 是一种特定的 URI 类型，用于标识资源的位置。它包含了访问资源所需的协议、服务器名称和路径等信息。URL 包括了资源的位置信息，可以直接用于访问资源。
URI 和 URL 的区别在于它们的范围。URI 是用于唯一标识资源的字符串，而 URL 是 URI 的一种具体实现，提供了用于访问资源的详细信息。换句话说，URL 是 URI 的一个特例，表示资源的位置和如何访问资源。

## 1.4 HTTP1.1 
  1. 连接方面：使用持久连接，来使多个 http 请求复用同一个 TCP 连接，以此来避免【使用非持久连接时】每次需要建立连接的时延。
  2. 资源请求方面：
      http1.1 则在请求头引入了 range 头域，
      它允许只请求资源的某个部分，即返回码是 206
      这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
  3. 缓存方面：
      在 http1.0 中主要使用 header 里的 If-Modified-Since 、Expires 来做为缓存判断的标准，http1.1 则引入了更多的缓存控制策略，例如 Etag 、If-Unmodified-Since 、If-Match 、If-None-Match 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
  4. 新增了 host 字段，用来指定服务器的域名。

## 1.5 HTTP2.0
  1. 提高网页加载性能， 减少页面加载时间
  2. 二进制协议
  3. 多路复用： 允许在同一链接上同时发送多个请求和响应，解决对头堵塞
  4. 数据流：同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的请求。要对数据包做标记，指出它属于哪个请求
  5. 头部信息压缩
  6. 服务器推送： 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，

## 1.6 HTTPS协议

      HTTPS经由HTTP进行通信，利用SSL/TLS来加密数据包。HTTPS的主要目的是提供对网站服务器的身份认证，保护交换数据的隐私与完整性。

## 1.7 HTTPS 和 HTTP 区别
  1. HTTP 是明文传输，HTTPS 协议是可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 HTTP 协议安全。
  2. HTTPS对搜索引擎更友好，利于 SEO；谷歌、百度优先索引 HTTPS 网页。
  3. HTTPS 标准端口 443，HTTP 标准端口 80。
  4. HTTPS 需要用到SSL证书，而 HTTP 不用


# 2. TCP与UDP
TCP 面向连接 可靠传输  使用流量控制和拥塞控制    是一对一通信         面向字节流  用于可靠传输，如：文件传输、
UDP 无连接  不可靠    不使用流量控制和拥塞控制  （一/多）对（一/多）   面向报文   用于实时传输，如：视频会议，直播
## 2.1 TCP 三次握手流程
第一步：客户端发送SYN报文到服务端发起握手
第二步：服务端收到SYN报文之后回复SYN和ACK报文给客户端
第三步：客户端收到SYN和ACK，向服务端发送一个ACK报文

## 2.2 TCP四次挥手 & 四次挥手流程
第一次挥手，客户端发送FIN给服务端
第二次挥手，服务端回复ACK给客户端，服务端还可以继续向客户端发送数据（若数据没有发送完）
第三次挥手，服务端发送FIN给客户端
第四次挥手，客户端回复ACK给服务端，客户端经过 2MSL 的时间后断开，服务端接收到了客户端发出的ACK后立刻断开了到客户端的连接

至此TCP连接才完全断开。

## 2.3 为什么要三次握手呢？两次不行吗？
      不采用三次握手，只要服务端发出确认，就建立新的连接了，
      此时客户端忽略服务端发来的确认，也不发送数据，
      则服务端一致等待客户端发送数据，浪费资源。
## 2.4 三次握手过程中可以携带数据吗
      第一次、第二次握手不可以携带数据，因为一握二握时还没有建立连接，会让服务器容易受到攻击
      而第三次握手，此时客户端已经处于 (已建立连接状态) ,可以携带数据



# 3. WebSocket 的理解
  概念：
      是一种浏览器与服务器进行[全双工通讯]的网络技术，属于应用层协议。
      基于TCP传输协议，并复用HTTP的握手通道,解决了半双工通信的弊端
      浏览器和服务器只要完成[一次握手]，两者间就可创建 持久性 的连接， 并进行双向数据传输。
  特点：
      服务器[主动]向客户端推动消息，客户端也可以[主动]向服务器推送消息。
  原理：
      客户端向 WebSocket 服务器【通知】一个带有所有接收者ID的事件，
      服务器接收后立即通知所有活跃的客户端，
      只有ID在接收者ID序列中的客户端才会处理这个事件。

# 4. DNS 协议是什么
概念： DNS 是域名解析系统 的缩写，
      提供的是一种主机名到 IP 地址的转换服务，
      它是一个由分层的 DNS 服务器组成的分布式数据库，
      是定义了主机如何查询这个分布式数据库的方式的应用层协议。
作用：   
      能够使人更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。
原理：
      将域名解析为IP地址，
      客户端向DNS服务器发送域名查询请求，
      DNS服务器告知客户机Web服务器的 IP 地址。


# 5. CDN技术
概念： 是一组分布在各个地区的服务器。
    这些服务器存储着数据的副本，可以选择与用户距离最近的服务器，来满足数据的请求。

    是一种网络技术，资源本质上还是存储在某一台服务器上的，CDN只是帮你找到距离你最近的服务器

好处：
  1. CDN 提供快速服务，较少受高流量影响。
  2. 分流，降低根服务器压力。
  3. 实现跨运营商、跨地域的全网覆盖，减少传输时间。
  4. 客户端连接代理服务器，可以隐藏根服务器IP，更安全。
  5. 一台服务器发生故障，系统会调用其他临近的健康服务器节点进行服务，更可靠。