# 插槽
## 1. 默认插槽
1. 组件内容不确定时 <slot>我是默认内容</slot>
2. 后备内容: slot之间的内容是默认的，一旦slot中没有写内容，就会启用后背内容

## 2. 具名插槽
```
// App.vue中， 封装模板template v-slot:head

<MyDialog>

    <template v-slot:head>
        <div>我是大标题</div>
    </template>

    <template v-slot:content>
        <div>我是内容</div>
    </template>

    <template #footer>
        <button>取消</button>
        <button>确认</button>
    </template>

</MyDialog>
-----------------------------------------
// 自己的组件中， 使用slot name="head"

  <div class="dialog">
    <div class="dialog-header">
      <!-- 一旦插槽起了名字，就是具名插槽，只支持定向分发 -->
      <slot name="head"></slot>
    </div>
  </div>

```

## 3. 作用域插槽
1. 向子组件传递数据list， 子组件用props接收
2. <button>是slot插槽的内容
3. <slot :row="item" msg="测试文本"></slot> slot以属性的方式传值
4. 传的值 以对象的形式 传给父组件
5. 父组件以#default="obj" 以对象obj形式接收slot传值

```
// App.vue中
<MyTable :data="list">  // 1. 向子组件传递数据list， 子组件用props接收

    <template #default="obj">  // 4. 父组件以#default="obj" 以对象obj形式接收slot传值
        <button @click="del(obj.row.id)"> // 2. <button>是slot插槽的内容
            删除
        </button>
    </template>
    
</MyTable>

-----------------------------------------------------------
// 子组件中 
<tr v-for="(item, index) in data" :key="item.id">
        <td>{{ index + 1 }}</td>
        <td>{{ item.name }}</td>
        <td>{{ item.age }}</td>
        <td>
          <slot :row="item" msg="测试文本"></slot> // 3. slot以属性的方式传值
        </td>
      </tr>
```




# 3. 响应式数据：代码数据更改，网页自动更改

```shell
________________________________________________
v-html: 解析标签,动态设置内嵌标签
v-bind: 动态设置html的标签属性，绑定元素属性到vue实例的数据 
v-bind:src 可简写成 :src
——————————————————————————————————————————————————
v-model：
    1. 作用在表单: v-bind:value 表单元素双向绑定
                  v-on:input 监听数据变化， 并修改value
    2. 作用在组件：是父子通信语法糖，
                  通过props和$emit 实现 
——————————————————————————————————————————————————
:class="{类名1：bool, 类名2：bool}"  (一个类名，来回切换)
:class="[类名1：bool, 类名2：bool]"  (批量添加或删除类)

————————————————————————————————————————————————————
v-on: 注册事件 = 添加监听       ( v-on:click 可简写成 @click )
@keyup.enter:   键盘回车监听
@click.stop:    阻止冒泡
@click.prevent: 阻止默认行为
——————————————————————————————————————————————————-
v-show: 控制元素显示与隐藏:  (display的none的控制)：频繁显示和隐藏
v-if , v-else , v-else-if:  (条件控制): 创建和移出元素节点
v-for: v-for=" (item, index) in 数组"
  ## 2. v-for: 中key的值作用是什么？
    key是DOM元素的唯一标识
    - 作用
    1. 提高虚拟DOM的更新， 在更新的时候不改变原来的，只把新来的dom加上
    2. 触发过度效果
__________________________________________________
```





# 4. 计算属性
    作用：根据data数据的数据对象做计算处理
    原理：computed在Vue内部做了缓存处理，
            只有它的依赖属性发生了变化，它才会重新计算并且触发渲染。
    使用：当模板中的某个值需要通过[一个或多个数据计算]得到时
```js
    computed: {
      // 简写法
      totalCount () {
        return this.list.reduce((sum, item) => sum + item.num, 0)
      },
      // 完整写法 → 获取 + 设置
      fullName: {
        get () {
          return this.firstName
        },
        set (value) {

        }

      }
    }
```


# 5.watch侦听器
    作用：对依赖属性进行监听。
    原理：当侦听的属性发生变化时，就会执行一个函数。
            watch是异步函数，当属性需要在侦听后再执行某个变化,可以使用$nextTick这个API
    使用：当监听某个值[发生变化]后，对新值去进行逻辑处理。
### v-model=“obj.lang” 中写入要监视的对象的属性
```js
watch: {
      obj: {
        deep:true,       // 深度监视， 对obj对象的所有属性进行监视
        immediate: true, // 立刻执行
        handler (newValue) {
          console.log(newValue)   // newVale监视的所有值
          // 进行监视
        }
      }
    }
```

  ## 4. computed 与 watch
  - 使用场景：
    computed: 
      进行数值计算，并且依赖于其它数据时，利用 computed 的缓存特性，避免每次获取值时，都要重新计算；
    watch:
      在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，watch选项允许执行异步操作 ( 访问一个 API )，限制我们执行该操作的频率，并在我们得到最终结果前，设置中间状态。

  ## 5. 组件中的data为什么是一个函数而不是对象？
      因为对象是一个引用类型，
      如果data是一个对象
        会造成多个组件共用一个data
      如果data为一个函数，
        每个组件都会有自己的私有数据空间，不会干扰其他组件的运行。

  ## 6. data 和 props 的区别？
    props: 将父组件的数据向下传递到子组件的方式。只读无法修改
    data : 组件自己的数据，仅供自身使用，可以修改。数据是响应式的。





# 2. 双向绑定原理
## 2.1. MVVM是什么
  1. M 模型       数据 
  2. V 视图       用户UI界面
  3. VM 视图模型  监听model中数据的改变， 并控制视图的更新
  核心： view 与 viewModel的双向绑定
    数据改变时， viewModel能监听到数据的变化， 自动更新视图
    视图改变时， viewModel能监听到数据的变化，通知数据进行改动

## 2.2. vue的双向数据绑定原理（必问）
  通过数据劫持，结合【发布者-订阅者模式】来实现
    在数据发生改变时， 发布消息给订阅者， 触发对应的监听回调渲染视图
    使得数据和视图是同步的
  - 原理
    data数据在初始化的时候，会实例化一个Observe类，
        它会将data数据进行递归遍历，并通过Object.defineProperty方法，给每个值添加上一个getter和一个setter。
    
    在数据【读取】时， 触发getter进行依赖（Watcher）收集，
    当数据【改变】时， 触发setter，对刚刚收集的依赖进行触发，
    并且更新watcher通知视图进行渲染。








# 7 组件
  ## 7.0 概念
    组件是 可重复使用的vue实例，
          可以抽离单独的公共模块
          提高代码的复用率

  ## 7.1 如何封装组件？
    1. vue.extend() 创建组件
    2. vue.components() 注册组件
    3. 子组件需要数据： 在props中接收定义
    4. 子组件修改数据， 提交给父组件： emit()
  ## 7.2 组件的原则
    1. 功能尽可能拆开
    2. 尽量组件原子化 - 一个组件做一件事
    3. 容器组件 管理 数据， 展示组件 管理 视图
  ## 7.3 如何封装可复用组件？
    1. 低耦合： 组件之间依赖越小越好
    2. 最好父级传入信息， 不要在公共组件请求数据
    3. 传入的数据要进行校验
    4. 处理事件的方法写在父组件中

# 8. 性能优化
## 8.1. vue如何性能优化？
（1）代码层面的优化
    v-if 和 v-show 区分使用场景
    computed 和 watch  区分使用场景
    v-for 遍历必须为 item 添加 key，且避免同时使用 v-if
    长列表性能优化
    事件的销毁
    图片资源懒加载
    路由懒加载
    第三方插件的按需引入
    优化无限列表性能
    服务端渲染 SSR or 预渲染

（2）Webpack 层面的优化

    Webpack 对图片进行压缩
    减少 ES6 转为 ES5 的冗余代码
    提取公共代码
    模板预编译
    提取组件的 CSS
    优化 SourceMap
    构建结果输出分析
    Vue 项目的编译优化

（3）基础的 Web 技术的优化
    开启 gzip 压缩
    浏览器缓存
    CDN 的使用
    使用 Chrome Performance 查找性能瓶颈



## 8.2. 如何 首屏优化？
  1. 使用 路由 懒加载
  2. 非首屏组件使用异步组件
  3. 首屏中 不要的组件  延迟加载
  4. 静态资源放在CDN上
  5. 减少首屏的 js、css等资源文件的大小
  6. 服务端渲染
  7. 减少DOM数量和层级
  8. 使用精灵图请求
  9. 使用loading
  10. 开启Gzip压缩
  11. 图片懒加载




# 10. diff算法和虚拟dom
1. 实现原理
    （1）用 JavaScript 对象模拟真实 DOM 树，对真实 DOM 进行抽象；
    （2）diff 算法 — 比较两棵虚拟 DOM 树的差异；
    （3）pach 算法 — 将两个虚拟 DOM 对象的差异应用到真正的 DOM 树。

2. 优点：
    （1）保证性能下限： 
        框架的虚拟 DOM 需要适配任何上层 API 可能产生的操作，
        它的一些 DOM 操作的实现必须是普适的，所以它的性能并不是最优的， 但是比起粗暴的 DOM 操作性能要好很多；
    （2）无需手动操作 DOM：
        我们不再需要手动去操作 DOM，只需要写好 View-Model 的代码逻辑，
        框架会根据虚拟 DOM 和 数据双向绑定，帮我们以可预期的方式更新视图，极大提高我们的开发效率；
    （3）跨平台： 
        虚拟 DOM 本质上是 JavaScript 对象,而 DOM 与平台强相关，
        相比之下虚拟 DOM 可以进行更方便地跨平台操作，例如服务器渲染、weex 开发等等。

3. 缺点:
    无法进行极致优化： 
    虽然虚拟 DOM + 合理的优化，足以应对绝大部分应用的性能需求，但在一些性能要求极高的应用中虚拟 DOM 无法进行针对性的极致优化。








# 17. vue如何搭建脚手架？
    node webpack vue-cli

# 17. 如何规划项目文件？

# 18. vue强制刷新？
  1. location.reload()
  2. this.$router.go(0)
  3. provide和inject
 


  


# 19. vue遍历全局的方式
  - 1. 普通遍历：【forEach】
      arr.forEach(function(item, index, arr) {
        console.log(item, index)
      })
  - 2. 元素统一操作： 【map】
      var newarr = arr.map(function(item) {
        return item+1
      })
  - 3. 过滤出符合条件的元素：【filter】
      arr.filter(function(item) {
        if(item > 2)
          return false
        else
          return true
      })
  - 4. 符合条件的返回索引： 【findindex】
      arr.findindex(function(item) {
        if(item > 1)
          return false
        else
          return true
      })






# 18. vue与jquery的区别
    - 原理： vue数据绑定； jquery是先获取dom再处理
    - 侧重点：vue是数据驱动， jquery侧重于页面



# 19. element-ui表单通信
  1. 表单中加入rules属性，再data中写校验规则
  2. 内部添加规则
  3. 自定义函数校验



# 16. vue修饰符
    1. 事件修饰符
        .stop       阻止冒泡
        .prevent    阻止默认事件
        .capture    与冒泡的方向相反， 从内部元素向外触发事件
        .self       触发当前元素的事件， 不包括子元素
        .once       立即触发事件
    2. 按键修饰符
        .keyup      键盘抬起
        .keydown    键盘按下
    3. 系统修饰符
        .ctrl
        .alt
        .meta
    4. 鼠标修饰符
        .left
        .right
        .middle
    5. 表单修饰符
        .lazy     等输入完后再显示
        .trim     删除内容前后的空格
        .number   输入是数字， 或者转为数字
