# 1. 浏览器技术

## 1.1 Ajax
    是一种用于在后台与服务器进行数据交换的技术，
    使用 JavaScript 和 XMLHttpRequest 对象，
    发送异步请求并接收服务器返回的数据，而无需刷新整个页面。
```javascript
      var xhr = new XMLHttpRequest();// 创建XmlHttpRequest对象xmh
      xhr.open('GET', 'http://example.com/api', true);// 设置请求的方法、URL 和是否使用异步模式（通常为 true）：

      xhr.onreadystatechange = function() {// 设置请求完成后的回调函数：
      if (xhr.readyState === XMLHttpRequest.DONE && xhr.status === 200) {
      // 处理服务器返回的响应数据
      }
      };

      xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/json'); // 设置请求头
      xhr.send(); // 发送请求，如果有请求体可以在 send() 方法中传入

      var responseData = JSON.parse(xhr.responseText); // 将服务器返回的 JSON 数据解析为 JavaScript 对象
      // 处理服务器返回的响应数据

```


## 1.2 Json
      是一种轻量级的数据交换格式，它是一种易于人阅读和编写的文本格式，并且易于机器解析和生成。
      在发送和接收JSON数据时，需要确保正确设置请求和响应的Content-Type为"application/json"。
      JS提供了JSON.parse() 解析成对象  JSON.stringify() - 对象转化为字符串
      使用场景：
            1. 定义接口
            2. 序列化
            3. 生成token
            4. 配置文件package.json
## 1.3 get和post的区别
get:  获取数据  参数直接放在url上  安全性差   刷新服务器 或 退回 无影响   请求时被缓存   请求保存在浏览器历史记录中  只能进行url编码
post: 提交数据  参数放在body中     安全性高   请求退回时，要重新提交数据  不会被缓存     请求不保存                支持多种编码



## 1.4 Token
- 概念
      验证身份的令牌，通过加密后的字符串
- 存储
      1. 存localstorage: 
                  后期每次请求接口都要把他当作字段传给后台， 
                  容易被XSS攻击

      2. 存在cooie      
                   自动发送， 但不能跨域， 
                   容易被CSRF攻击

- 登陆流程
      1. 客户端用账号密码请求登陆
      2. 服务端收到请求后， 去验证账号密码
      3. 验证成功后， 服务端签发token，并发送给客户端
      4. 客户端收到token后保存起来
      5. 客户端每次向服务端发送请求资源时， 都要携带token
      6. 服务端收到请求，接着去验证客户端的token， 验证成功后返回客户端请求的数据

- JWT
      概念： JSON Web Token
      作用： 通过JSON形式作为web应用中的令牌
            在各方之间 安全的 把信息作为JSON对象传输、授权
      认证流程
      1. 前端把账号密码发送给后端接口
      2. 后端核对账号密码后， 把用户id等其他信息作为JWT负载， 把他和头部分别进行base64编码拼接后签名， 形成JWT
      3. 前端每日请求时，都会把JWT放在HTTP请求头的【Authorization】字段内
      4. 后端检查是否存在， 如果存在就检验JWT的有效性
      5. 验证通过后， 后端使用JWT中包含得到用户信息进行其他操作， 并发相应的结果


## 1.5 从输入URL到页面呈现发生了什么？
1. 浏览器会构建请求行:GET / HTTP/1.1
2. 查找强缓存：先检查强缓存，如果命中直接使用，否则进入DNS解析。
3. DNS解析， 建立TCP， 发送HTTP请求
4. 服务器处理请求
5. 渲染页面
      浏览器获取HTML和CSS资源， 
      把HTML解析成DOM树， 再把CSS解析成CSSOM
      把DOM和CSSOM合并为渲染树
      布局
      把渲染树的每个节点渲染到屏幕上
7. 断开TCP连接



# 2. 浏览器
## 2.1 浏览器兼容
  1. CSS hack是通过在CSS样式中加入一些特殊的符号也就是浏览器前缀，让不同的浏览器识别不同的符号以达到应用不同的CSS样式的目的。
  2. polyfill 是一段代码(或者插件)，提供了那些开发者们希望浏览器原生提供支持的功能。
  3. PostCSS是一个利用JS插件来对CSS进行转换的工具
  4. Modernizr.js十分的强大，既能给老版本浏览器打补丁，又能保证新浏览器渐进增强的用户体验。

## 2.2 DOM树和渲染树 的区别
      DOM树： 与HTML标签一一对应， 包括head和隐藏元素
      渲染树： 不包含head和隐藏元素

## 2.3 浏览器的本地存储
Cookie实际上是一小段的文本信息（key-value格式）。
客户端向服务器发起请求，如果服务器需要记录该用户状态，就使用response向客户端浏览器颁发一个Cookie。
客户端浏览器会把Cookie保存起来。当浏览器再请求该网站时，浏览器把请求的网址连同该Cookie一同提交给服务器。
服务器检查该Cookie，以此来辨认用户状态。

1. cookies:       存储量小4k   每次都会携带在HTTP请求头中      失效时间：默认是关闭浏览器后                 
2. localstorage      大小5M   多个窗口或标签页之间共享数据           永久存储                  浏览器保存
3. sessionstorage    大小5M   同一个会话期间共享数据          当前页面关闭后立刻清理             浏览器保存
。例如，购物车数据、临时会话数据等。 

## 2.4 浏览器缓存策略
   1. 强缓存 （本地缓存）
        不发起请求， 直接使用缓存里的内容
        浏览器把css, js, image等存到内存中
        用户访问时直接从内存中取
        可以提高性能
        - 触发条件
            1. HTTP1.0 : 时间戳响应标头
            2. HTTP1.1 : Cache-Control响应标头
   2. 协商缓存 （弱缓存）  
        要向后台发请求
        通过判断来决定是否使用协商缓存
        若内容没有变化， 返回304
            浏览器用缓存里的内容
        - 触发条件
            1. HTTP1.0 : 请求头： if-modified-since   响应头: last-modified
            2. HTTP1.1 : 请求头： if-none-match       响应头: Etag

## 2.5 垃圾回收机制
由于字符串、对象和数组没有固定大小，所有当他们的大小已知时，才能对他们进行动态的存储分配。JavaScript程序每次创建字符串、数组或对象时，解释器都必须分配内存来存储那个实体。只要像这样动态地分配了内存，最终都要释放这些内存以便他们能够被再用，否则，JavaScript的解释器将会消耗完系统中所有可用的内存，造成系统崩溃。
JavaScript的解释器可以检测到何时程序不再使用一个对象了，当他确定了一个对象是无用的时候，他就知道不再需要这个对象，可以把它所占用的内存释放掉了

两种方法：
      标记清除、引用计数。

## 2.6 同源策略
###  概念
      同源策略是一种浏览器安全机制，它限制了Web页面中的JavaScript代码如何与不同源（域名、协议、端口）的资源进行交互。
      同源策略的实施是为了保护用户的隐私和安全，防止恶意网站通过代码
      http:// www.  aaa.com  :8000/index/vue.js
      协议         域名        端口号      资源

### 跨域请求？
      是指在浏览器上，通过域名上发起的 HTTP 请求，试图访问另一个域上的资源。
      同源策略要求 【协议、域名、端口】必须完全一致才能进行跨域请求，以防止恶意行为。
### 解决跨域问题：
  1. JSONP ：  是一种利用【 script 标签】不受同源策略限制的特性来实现跨域请求的方法。
      可以通过动态创建 script 标签来请求跨域脚本，
      而跨域脚本会包装在一个回调函数中，从而达到获取数据的目的。
  2. CORS ：  是一种在服务器端设置的机制，允许服务器声明哪些跨域请求是被允许的。
       通过在服务器响应中设置特定的头信息，例如 Access-Control-Allow-Origin，来指定哪些源（域名）被允许跨域访问。
  3. websocket：由于 WebSocket 是一种基于消息的双向通信协议，在建立连接时并没有受到跨域限制，因此可以通过 WebSocket 进行跨域通信。
  4. 反向代理：  中间件代理， ngnix配置服务器 ，搭建中转站       

      
## 2.7 防抖和节流 - 频繁触发事件

```javascript
  1. [防抖]： 连续触发事件， 但在设定的时间中， 只执行【最后一次】
      作用： 
            避免事件重复触发
      使用场景：
            1. 文本编辑自动保存事件
            2. 搜索框搜索输入

function debounce(func, delay = 300) {
  
  let timer;   //设置延迟时间 300毫秒
  return function () { 
    clearTimeout(timer); // 清除定时器
    timer = setTimeout(func, delay);
  };
}

window.addEventListener(
  "scroll",
  debounce(() => { // 真正的debounce函数只要 一个func参数 和 一个延迟时间
    console.log(111);
  }, 1000)
);


  2. [节流]： 连续触发事件， 但在设定的时间中， 只执行【一次】
      作用：
            把频繁触发的事件减少， 每隔一段时间执行
      场景： 
        1. 快速点击， 
        2. 鼠标滑动， scroll事件
        3. 下拉加载，视频播放记录时间


function throttle(fn, delay) {
  let flag = true;// 设置一个标志
  return () => {
    if (!flag) return;
    flag = false;
    timer = setTimeout(() => {
      fn();
      flag = true;
    }, delay);
  };
}

window.addEventListener(
  "scroll",
  throttle(() => {
    console.log(111);
  }, 1000)
);
```








